Recept från Breaking the Vicious Cycle översatta till svenska
-------------------------------------------------------------------------------


Appetizers, dips, and spreads (Aptitretare, dippar och pålägg)
----------------------------------------

Apple-Raisin Peanut Butter Spread (Jordnötssmör med äpplen och russin)
---------------------------------

1 dl jordnötssmör
1 dl oskalat tärnat äpple
1/2 dl russin
1/2 tsk malen kanel

Rör ihop ingredienserna i en liten skål. Om röran är för fast,
tillsätt lite äppelcider (äppeljuice) och blanda ihop ingredienserna.


Liver Paté (Leverpaté)
----------

1/2 kg mör lever (från kyckling eller kalv)
1/2 - 1 dl (hemmagjord) majonäs
1 liten lök, hackad i småbitar
salt och peppar efter smak

Stek lever i smör tills den inte längre är rosa. Låt levern svalna,
skär den sedan i små delar. Lägg lever, lök och majonäs i en köksmixer
och blanda tills det är slätt.

Servera till selleri, på bladspenat eller som en dip till andra råa
grönsaker. Kan bredas på ostfyrkanter och serveras som aptitretare.


Party Cheese Dip (Ostdipp)
----------------

3 dl cheddarost, riven
1/2 dl mjukt smör
1/4 tsk torrt senapspulver
2/3 dl äppelcider eller torrt vitt vin

Mosa smöret så det blir mjukt, blanda i senapspulver _eller_(??)
cider. Tillsätt den rivna osten och rör ordentligt. Låt stå kallt över
natten för att smakerna ska blandas.

Ställ i rumstemperatur 1/2 - 1 timme för servering. Servera med
frukter eller grönsaker.


Soups (soppor)
----------------------------------------

Carrot soup (Morotssoppa)
-----------

1 kg morötter, skrubbade och skurna på längden i 4 delar
1 liter (hemmagjord) kycklingbuljong
2 dl fint hackad lök
2 små vitlöksklyftor, krossade
2 dl (hemmagjord) yoghurt
1/2-1 dl hackade mandlar
3-4 msk smör

Salta kycklingbuljongen efter smak. Förväll morötterna i
kycklingbuljongen i 12-15 minuter. Låt svalna. Sautera lök, vitlök och
hackade mandlar i 3-4 msk smör. Löken ska bli mör men inte brun. Purea
morötter, buljong, lök, vitlök, hackade mandlar och yoghurt i en
köksmixer. Tillsätt valfria kryddor*. Värm väldigt försiktigt, eller
kyl och servera kall. Garnera med rostade nötter, persilja eller krasse.

* 1. En nypa muskotnöt, 1/2 tsk mynta, lite kanel
  2. 1/2 - 1 tsk timjan, 1/2 - 1 tsk mejram, 1/2 - 1 tsk basilika
  3. 1 tsk färskriven ingefära sauterad i smör


Cream of Tomato Soup (Tomatsoppa)
--------------------

1/2 liter tomatjuice
1-2 dl (hemmagjord) yoghurt
honung eller sackarin efter smak

Rör ihop yoghurten med 1/2 dl av tomatjuicen. Rör långsamt ner den
resterande tomatjuicen. Värm försiktigt, rör om ibland. Krydda med
salt, peppar, honung eller sackarin, och valfria örter.


Gazpacho Soup (Gazpachosoppa)
-------------

1 liter tomatjuice
1 liten well-minced lök (välmosad?)
1/2 liter tärnade färska tomater
2 dl minced grön paprika
2 dl tärnad gurka
1 clove (klyfta?) vitlök, mosad
Juice från 1/2 citron
Juice från 1 lime (valfritt)
2 msk vit vinäger (vitvinsvinäger?)
1 tsk tarragon (valfritt)
1 tsk basilika
1/2 dl färsk hackad persilja
2 msk olivolja
salt och peppar

Rör ihop alla ingredienser. Låt stå kallt åtminstone två timmar före
servering. Garnera med en hårdkokt äggula hackad med lite persilja
(valfritt).  Tips: Ingredienserna kan köras i en köksmixer istället
för att hackas separat.


Hearty Vegetable Soup (Hjärtlig grönsakssoppa)
---------------------

2 dl hackad selleri
2 dl hackade morötter
2 dl hackad lök
1 dl hackad cabbage (vitkål?)
1/2 liter tomatjuice eller några färska tomater
1/2 liter (hemmagjord) kyckling- eller nötbuljong
 ELLER 1 liter watten och ca 1/2 kg köttben (eller 1/4-1/2 kg kött)
2 msk olja eller smör
kryddor efter smak (örter och kryddor såsom basilika, salt, peppar, bay leaf)

Om du har en köksmixer så kan alla grönsaker hackas i några minuter
med stålbladet. Sautera lök och morötter i olja eller smör tills de är
mjuka. Tillsätt resten av ingredienserna och sjud i 2 timmar om
buljong används, 4 timmar om köttben eller kött används.


Chicken Soup (Kycklingsoppa)
------------

Använd den största gryta du har och fyll hälften av den med
kycklingdelar. Skala ca 10 morötter och tillsätt. Tillsätt 2 stora
lökar, några stjälkar selleri och persilja. Salta. Fyll grytan med
vatten. Sjud i ca 4 timmar och sila sen soppan genom ett fint
durkslag. Skumma av översta lagret fett (oroa dig inte om du inte får
med allt). Purea morötterna och tillsätt till soppan. Ta bort skinnet
från kycklingdelarna och tillsätt till soppan.

Lök, selleri och persilja ska inte användas vid starten av dieten
eftersom de fiberrika delarna av dessa grönsaker kan orsaka problem.


Roasted Eggplant Soup (Rostad äggplantssoppa)
---------------------

2 mediumstora äggplantor
1 mediumstor lök
2 stjälkar selleri, grovt hackade
1 mellanstor morot, grovt hackad
1 msk olivolja
4 klyftor färsk vitlök, minced
1/2 liter (hemmagjord) yoghurt
2 quarts kyckling- eller räkbuljong
3 tsk smör
1 1/2 dl färsk basilika
salt och peppar

Skär äggplantorna på längden och gnid in med olivolja. Sätt in i en
föruppvärmd ugn (200 *C) tills de är mjuka och gyllene bruna. I en
stor gryta, lägg ihop lök, morot, selleri, vitlök och buljong, och
koka upp. Sänk värmen och sjud tills grönsakerna är mjuka. Skala
äggplantorna och skär i kuber. Slå grönsakerna i ett durkslag och häll
tillbaka buljongen i grytan. Lägg grönsakerna och kuberna av
äggplantorna i en köksmixer och purea. Tillsätt yoghurt och smör till
de pureade grönsakerna och blanda igen. Tillsätt denna mix till
buljongen. Värm varsamt tills det sjuder. Smaksätt med salt och peppar
efter smak och servera rykande het, garnerat med hackad basilika.


Condiments, sallads, and salad dressings (..., sallader och salladsdressingar)
----------------------------------------

Chili Sauce (Chilisås)
-----------

1 - 6 qt. mogna tomater, oskalade, hackade
12 dl selleri, hackade
8 dl lök, hackade
4 dl grön paprika, hackade
1/2 liter vinäger
1 tsk salt
6 dl honung
peppar

Alla ingredienser kan hackas väldigt snabbt i en köksmixer. Kombinera
alla ingredienser. Koka upp i en stor gryta, rör om då och då, oftare
när chilisåsen tjocknar. RÖR OFTA för att förhindra att det bränner
vid. Sjud ca 30 minuter, beroende på önskad tjocklek(?). Låt
svalna. Häll i plastförpackningar och frys ELLER häll på flaska och
försegla.


Honey-Ginger Chutney (Honungingefärschutney)
--------------------

2 1/2 dl honung
2 dl cidervinäger
6 - 7 cooking apples (kokbara äpplen?)
2 citroner
2 gröna paprikor eller söta röda paprikor
3 mediumlökar
3 dl konserverad krossad osötad ananas, inklusive juice
2 dl russin
4 tsk färsk ingefära, riven
1 1/2 dl mandlar, skivade

Värm honung och vinäger i en stor saucepan. Skala, kärna ur och tärna
äpplena fint. Tillsätt äpplena till honungsvinägern och sjud i 20
minuter. Ta bort frön och hacka paprikor och citroner fint, helst i en
köksmixer användandes metallbladet. Tillsätt till äppelmixen. Rör ner
de fint hackade lökarna. Tillsätt ananas, russin och ingefära. Sjud i
20 minuter eller mer. Tillsätt den fint skivade mandeln och sjud i 30
minuter, rör ofta för att förhindra att det bränner vid.


Ketchup (Ketchup...)
-------

1/2 liter tomatjuice
1-3 msk vit vinäger (vitvinsvinäger?) white vinegar
honung och/eller sackarin efter smak
bay leaf (lagerblad?)
salt och peppar

Mixa alla ingredienser utom sötningsmedel och sjud på spisen tills det
tjocknar, rör ofta för att förhindra att det bränner vid. När den
önskade tjockleken närmar sig, tillsätt sötningsmedel efter smak och
fortsätt sjudandet. Häll i steriliserade burkar ELLER i små behållare
som fryses.


Pineapple Cilantro Salsa (Ananascilantrosalsa)
------------------------

1 liten, mogen ananas
1 liten röd lök
2 bunches of cilantro
1/2 red bell pepper (chilipeppar?)
salt och peppar

Skala och kärna ur ananasen. Finhacka alla ingredienserna, börja med
ananasen. Kombinera den finhackade ananasen med hälften av
chilipepparn och hälften av den röda löken. Smaksätt med salt och
peppar och tillsätt sedan cilantroblad som har sköljts av och
finhackats. Beroende på smak, tillsätt lite av den lök och chili som
finns kvar.

Denna salsa är speciellt utsökt med grillade kycklingbröst, grillad
vit fisk eller lax.

Färsk mango eller papaya kan också hackas och tillsättas. En del av
cilantron kan ersättas med färska mintblad som har finhackats.


Raw Cranberry Relish
--------------------

1/2 kg färska tranbär
1 apelsin
1 äpple
honung

Skölj tränbären noga. Skär apelsinen i små delar och ta bort
kärnor. Kärna ur äpplet och skär i små delar. Kombinera alla
ingredienser i en köksmixer och kör tills det är välmixat. Smaksätt
med honung.

Serveras med kött eller fisk, eller mixa med DCCC och servera på sallat.







ORDLISTA
--------

well-minced
clove garlic
tarragon
bay leaf (lagerblad?)
quart
qt. (quart?)
saucepan
white vinegar (vitvinsvinäger?)
cilantro
red bell pepper
cranberry (tranbär?)
