Recept från Breaking the Vicious Cycle översatta till svenska
-------------------------------------------------------------------------------


INNEHÅLL
--------

Appetizers, dips, and spreads (Aptitretare, dippar och pålägg)
  Apple-Raisin Peanut Butter Spread (Jordnötssmör med äpplen och russin)
  Liver Paté (Leverpaté)
  Party Cheese Dip (Ostdipp)

Soups (Soppor)
  Carrot soup (Morotssoppa)
  Cream of Tomato Soup (Tomatsoppa)
  Gazpacho Soup (Gazpachosoppa)
  Hearty Vegetable Soup (Hjärtlig grönsakssoppa)
  Chicken Soup (Kycklingsoppa)
  Roasted Eggplant Soup (Rostad äggplantssoppa)

Condiments, salads, and salad dressings (..., sallader och salladsdressingar)
  Chili Sauce (Chilisås)
  Honey-Ginger Chutney (Honungingefärschutney)
  Ketchup (Ketchup...)
  Pineapple Cilantro Salsa (Ananascilantrosalsa)
  Raw Cranberry Relish
  Cottage Cheese Salad (Kesosallad)
  Halloween Carrot Salad (Halloweenmorotssallad)
  Mock Antipasto Salad
  Seafood Salad
  Summer Fruit Terrine
  Waldorf Salad
  Zucchini and Tomato Salad
  Mayonnaise (Majonäs)
  Vinaigrette Dressing
  Yoghurt Salad Dressing

Vegetables (Grönsaker)
  Baked Acorn (Pepper) Squash
  Butternut Squash Slices
  Carrot Curls
  Cauliflower "Potatoes"
  Sweet and Sour Lentils

Main dishes, poultry stuffing, gravy
  Baked Bean Casserole
  Baked Cottage Cheese
  Chicken Royale
  Chicken Croquettes
  Poultry Stuffing (For a large bird)
  Ginger-Yoghurt Chicken
  Gravy
  Honey-Garlic Chicken Wings
  Honey-Garlic Spareribs
  Fish Casserole
  Pizza #1
  John's Pizza Recipe #2
  "Spaghetti" and Sauce
  Zucchini Noodles
  Stuffed Zucchini
  Zucchini Casserole
  Zucchini Lasagna
  Stir-Fried Vegetables with Chicken, Beef, or Pork
  Vegetable Meat Loaf



Appetizers, dips, and spreads (Aptitretare, dippar och pålägg)
----------------------------------------

Apple-Raisin Peanut Butter Spread (Jordnötssmör med äpplen och russin)
---------------------------------

1 dl jordnötssmör
1 dl oskalat tärnat äpple
1/2 dl russin
1/2 tsk malen kanel

Rör ihop ingredienserna i en liten skål. Om röran är för fast,
tillsätt lite äppeljuice och blanda ihop ingredienserna.


Liver Paté (Leverpaté)
----------

1/2 kg mör lever (från kyckling eller kalv)
1/2 - 1 dl (hemmagjord) majonäs
1 liten lök, hackad i småbitar
salt och peppar efter smak

Stek lever i smör tills den inte längre är rosa. Låt levern svalna,
skär den sedan i små delar. Lägg lever, lök och majonäs i en köksmixer
och blanda tills det är slätt.

Servera till selleri, på bladspenat eller som en dip till andra råa
grönsaker. Kan bredas på ostfyrkanter och serveras som aptitretare.


Party Cheese Dip (Ostdipp)
----------------

3 dl cheddarost, riven
1/2 dl mjukt smör
1/4 tsk torrt senapspulver
2/3 dl äppelcider eller torrt vitt vin

Mosa smöret så det blir mjukt, blanda i senapspulver _eller_(??)
cider. Tillsätt den rivna osten och rör ordentligt. Låt stå kallt över
natten för att smakerna ska blandas.

Ställ i rumstemperatur 1/2 - 1 timme för servering. Servera med
frukter eller grönsaker.


Soups (soppor)
----------------------------------------

Carrot soup (Morotssoppa)
-----------

1 kg morötter, skrubbade och skurna på längden i 4 delar
1 liter (hemmagjord) kycklingbuljong
2 dl fint hackad lök
2 små vitlöksklyftor, krossade
2 dl (hemmagjord) yoghurt
1/2-1 dl hackade mandlar
3-4 msk smör

Salta kycklingbuljongen efter smak. Förväll morötterna i
kycklingbuljongen i 12-15 minuter. Låt svalna. Sautera lök, vitlök och
hackade mandlar i 3-4 msk smör. Löken ska bli mör men inte brun. Purea
morötter, buljong, lök, vitlök, hackade mandlar och yoghurt i en
köksmixer. Tillsätt valfria kryddor*. Värm väldigt försiktigt, eller
kyl och servera kall. Garnera med rostade nötter, persilja eller krasse.

* 1. En nypa muskotnöt, 1/2 tsk mynta, lite kanel
  2. 1/2 - 1 tsk timjan, 1/2 - 1 tsk mejram, 1/2 - 1 tsk basilika
  3. 1 tsk färskriven ingefära sauterad i smör


Cream of Tomato Soup (Tomatsoppa)
--------------------

1/2 liter tomatjuice
1-2 dl (hemmagjord) yoghurt
honung eller sackarin efter smak

Rör ihop yoghurten med 1/2 dl av tomatjuicen. Rör långsamt ner den
resterande tomatjuicen. Värm försiktigt, rör om ibland. Krydda med
salt, peppar, honung eller sackarin, och valfria örter.


Gazpacho Soup (Gazpachosoppa)
-------------

1 liter tomatjuice
1 liten finhackad lök
1/2 liter tärnade färska tomater
2 dl hackad grön paprika
2 dl tärnad gurka
1 vitlöksklyfta, mosad
Juice från 1/2 citron
Juice från 1 lime (valfritt)
2 msk vit vinäger (vitvinsvinäger?)
1 tsk dragon (valfritt)
1 tsk basilika
1/2 dl färsk hackad persilja
2 msk olivolja
salt och peppar

Rör ihop alla ingredienser. Låt stå kallt åtminstone två timmar före
servering. Garnera med en hårdkokt äggula hackad med lite persilja
(valfritt).  Tips: Ingredienserna kan köras i en köksmixer istället
för att hackas separat.


Hearty Vegetable Soup (Hjärtlig grönsakssoppa)
---------------------

2 dl hackad selleri
2 dl hackade morötter
2 dl hackad lök
1 dl hackad cabbage (vitkål?)
1/2 liter tomatjuice eller några färska tomater
1/2 liter (hemmagjord) kyckling- eller nötbuljong
 ELLER 1 liter watten och ca 1/2 kg köttben (eller 1/4-1/2 kg kött)
2 msk olja eller smör
kryddor efter smak (örter och kryddor såsom basilika, salt, peppar, lagerblad)

Om du har en köksmixer så kan alla grönsaker hackas i några minuter
med stålbladet. Sautera lök och morötter i olja eller smör tills de är
mjuka. Tillsätt resten av ingredienserna och sjud i 2 timmar om
buljong används, 4 timmar om köttben eller kött används.


Chicken Soup (Kycklingsoppa)
------------

Använd den största gryta du har och fyll hälften av den med
kycklingdelar. Skala ca 10 morötter och tillsätt. Tillsätt 2 stora
lökar, några stjälkar selleri och persilja. Salta. Fyll grytan med
vatten. Sjud i ca 4 timmar och sila sen soppan genom ett fint
durkslag. Skumma av översta lagret fett (oroa dig inte om du inte får
med allt). Purea morötterna och tillsätt till soppan. Ta bort skinnet
från kycklingdelarna och tillsätt till soppan.

Lök, selleri och persilja ska inte användas vid starten av dieten
eftersom de fiberrika delarna av dessa grönsaker kan orsaka problem.


Roasted Eggplant Soup (Rostad äggplantssoppa)
---------------------

2 mediumstora äggplantor
1 mediumstor lök
2 stjälkar selleri, grovt hackade
1 mellanstor morot, grovt hackad
1 msk olivolja
4 klyftor färsk vitlök, hackade
1/2 liter (hemmagjord) yoghurt
2 liter kyckling- eller räkbuljong
3 tsk smör
1 1/2 dl färsk basilika
salt och peppar

Skär äggplantorna på längden och gnid in med olivolja. Sätt in i en
föruppvärmd ugn (200 *C) tills de är mjuka och gyllene bruna. I en
stor gryta, lägg ihop lök, morot, selleri, vitlök och buljong, och
koka upp. Sänk värmen och sjud tills grönsakerna är mjuka. Skala
äggplantorna och skär i kuber. Slå grönsakerna i ett durkslag och häll
tillbaka buljongen i grytan. Lägg grönsakerna och kuberna av
äggplantorna i en köksmixer och purea. Tillsätt yoghurt och smör till
de pureade grönsakerna och blanda igen. Tillsätt denna mix till
buljongen. Värm varsamt tills det sjuder. Smaksätt med salt och peppar
efter smak och servera rykande het, garnerat med hackad basilika.


Condiments, salads, and salad dressings (..., sallader och salladsdressingar)
----------------------------------------

Chili Sauce (Chilisås)
-----------

1 - 6 liter mogna tomater, oskalade, hackade
12 dl selleri, hackade
8 dl hackad lök
4 dl hackad grön paprika
1/2 liter vinäger
1 tsk salt
6 dl honung
peppar

Alla ingredienser kan hackas väldigt snabbt i en köksmixer. Kombinera
alla ingredienser. Koka upp i en stor gryta, rör om då och då, oftare
när chilisåsen tjocknar. RÖR OFTA för att förhindra att det bränner
vid. Sjud ca 30 minuter, beroende på önskad tjocklek. Låt
svalna. Häll i plastförpackningar och frys eller häll på flaska och
försegla.


Honey-Ginger Chutney (Honungingefärschutney)
--------------------

2 1/2 dl honung
2 dl cidervinäger
6 - 7 cooking apples (kokbara äpplen?)
2 citroner
2 gröna paprikor eller söta röda paprikor
3 mediumlökar
3 dl konserverad krossad osötad ananas, inklusive juice
2 dl russin
4 tsk färsk ingefära, riven
1 1/2 dl mandlar, skivade

Värm honung och vinäger i en stor kastrull. Skala, kärna ur och tärna
äpplena fint. Tillsätt äpplena till honungsvinägern och sjud i 20
minuter. Ta bort frön och hacka paprikor och citroner fint, helst i en
köksmixer användandes metallbladet. Tillsätt till äppelmixen. Rör ner
de fint hackade lökarna. Tillsätt ananas, russin och ingefära. Sjud i
20 minuter eller mer. Tillsätt den fint skivade mandeln och sjud i 30
minuter, rör ofta för att förhindra att det bränner vid.


Ketchup (Ketchup...)
-------

1/2 liter tomatjuice
1-3 msk vit vinäger/ättika (vitvinsvinäger?) white vinegar
honung och/eller sackarin efter smak
lagerblad
salt och peppar

Mixa alla ingredienser utom sötningsmedel och sjud på spisen tills det
tjocknar, rör ofta för att förhindra att det bränner vid. När den
önskade tjockleken närmar sig, tillsätt sötningsmedel efter smak och
fortsätt sjudandet. Häll ketchupen i steriliserade burkar eller i små
behållare som fryses.


Pineapple Cilantro Salsa (Ananascilantrosalsa)
------------------------

1 liten, mogen ananas
1 liten röd lök
2 bunches of cilantro
1/2 red bell pepper (chilipeppar?)
salt och peppar

Skala och kärna ur ananasen. Finhacka alla ingredienserna, börja med
ananasen. Kombinera den finhackade ananasen med hälften av
chilipepparn och hälften av den röda löken. Smaksätt med salt och
peppar och tillsätt sedan cilantroblad som har sköljts av och
finhackats. Beroende på smak, tillsätt lite av den lök och chili som
finns kvar.

Denna salsa är speciellt utsökt med grillade kycklingbröst, grillad
vit fisk eller lax.

Färsk mango eller papaya kan också hackas och tillsättas. En del av
cilantron kan ersättas med färska myntablad som finhackas.


Raw Cranberry Relish
--------------------

1/2 kg färska tranbär
1 apelsin
1 äpple
honung

Skölj tränbären noga. Skär apelsinen i små delar och ta bort
kärnor. Kärna ur äpplet och skär i små delar. Kombinera alla
ingredienser i en köksmixer och kör tills det är välmixat. Smaksätt
med honung.

Serveras med kött eller fisk, eller mixa med DCCC och servera på sallat.


Cottage Cheese Salad (Kesosallad)
--------------------

2 dl DCCC
1/2 dl (hemmagjord) yoghurt
1/2 dl osötad ananas (färsk eller konserverad) eller annan frukt efter säsong

Mixa ihop ingredienserna och servera på sallat.


Halloween Carrot Salad (Halloweenmorotssallad)
----------------------

4 dl rivna råa morötter
1 dl (hemmagjord) majonäs
salladsblad

Garnering: några mörka russin och bitar av grön paprika

Mixa morötter med majonäs. Fyll en liten kopp med morotssallad vänd
upp på en tallrik fyld med salladsblad. Gör ögon och näsa på
pumpahuvudet med russin, använd lite grön paprika för att göra munnen.


Mock Antipasto Salad
---------------------

1 burk anchovis
1 eller 2 hårdkokta ägg, skurna i 4 delar
2 färska tomater, tärnade eller skivade
sallat, strimlad
italienska kryddor (oregano, basilika) om så önskas
olja- och vinägerdressing (vinaegrette?)

Mixa alla ingredienser och låt stå svalt.


Seafood Salad
-------------

1 burk tonfisk, lax eller krabbkött eller 1/2 kg kokt och kyld mild fisk
1 dl (hemmagjord) majonäs
salladsblad

Häll av oljan eller vattnet från fisken. Fördela fisken med en
gaffel. Tillsätt så mycket majonäs som önskas, mixa ordentligt, och
kyl ner. Serveras på en bädd av salladsblad.


Summer Fruit Terrine
--------------------

1/2 liter äppelcider (hemmagjord äppelmust?)
2 envelopes unflavored gelatin (?)
1/2 dl honung
1/2 tsk vanilj
Färsk frukt:
  3 eller 4 olika sorter såsom jordgubbar, hallon, cantaloupe,
  honungsmelon, apelsinbitar

En normalstor brödform är lagom till det här receptet. Äppelmust kan
du lättast köpa på hösten beroende på var du bor, och kan sedan frysas
in och användas under sommarmånaderna när färsk frukt finns
tillgänglig.

I toppen på en double boiler, värm apple cider och honung. Lägg
gelatinbladen i 1 dl kallt vatten i ett par minuter så att de
mjuknar. När apple cider är varmt, tillsätt gelatin och rör
ordentligt. Mängden frukt att använda bestäms av storleken på
formen. Lägg ett lager frukt i botten på formen och häll över apple
cider så att det täcker. Kyl tills det har stelnat. Lägg på ett till
lager frukt ovanpå det tidigare lagret och täck med avsvalnad(!) apple
cider. Kyl tills andra laget har stelnat. Repetera tills formen är
full. Gelatinlagret mellan fruktlagren ska vara minst 1/2-1 cm
tjockt. Låt stå svalt över natten. För att få loss, gnid formen med
ett varmt tyg på botten och sidorna och vänd upp på ett serveringsfat.


Waldorf Salad
-------------

6 dl äpplen, skurna i bitar eller 1 cm^2 kuber (skalat eller oskalat)
2 dl ananasbitar (färsk eller konserverad, osötad)
1/2 dl russin
1 stjälk selleri, hackad
1 dl tunnt skuren grön paprika (valfritt)
2 dl tunnt skivade råa morötter (valfritt)
1/2-1 dl valnötsbitar

Rör ihop alla ingredienser. Blanda med 2 dl yoghurtdressing eller
majonäs. Servera på salladsblad.


Zucchini and Tomato Salad
-------------------------

4 dl tärnad okokt zucchini eller gurka
4 dl tärnade färska tomater (ta med juicen)
1/2 dl hackad salladslök
1 liten grön paprika, strimlad
1 stjälk selleri, hackad
vinegrette

Skär till grönsakerna och tillsätt dressingen. Låt stå svalt i en
timme före servering.


Mayonnaise (Majonäs)
----------

Kan göras i en blender eller köksmixer (använd stålbladet). Om den
görs i en köksmixer så kan recepted dubblas. Receptet kan inte dubblas
om en blender används, den kommer inte tjockna ordentligt.

1 ägg
2 1/2 - 3 dl olja
1 msk white vinegar (ättika?) eller färsk citronjuice
1/4 tsk torrt senapspulver
salt och peppar
1 krossad saccharintablett eller lite honung (valfritt)

Använd valfri vegetabilisk olja eller en kombination av olika
oljor. Blanda ihop i en blender eller köksmixer i några sekunder: ägg,
citronjuice (eller white vinegar) och senapspulver. Medans maskinen är
igång, tillsätt oljan i en fin stråle. Tillsätt inte oljan snabbt, det
ska ta åtminstone 60 sekunder. När majonäsen tjocknar så kommer ljudet
från maskinen att bli dovare. Medans maskinen är igång, tillsätt
sötningsmedel och andra kryddor.

Förslag:

Använd för att få sås att tjockna: Tillsätt 2 matskedar majonäs till
ca 2 dl sås och värm varsamt i ca 1-2 minuter, rör konstant.

Använd som en bas för tartarsås genom att tillsätta 1 dl hackad inlagd
gurka (osötad) och 1/2 dl hackad lök.

Använd som låtsas-Hollandaise genom att tillsätta riven cheddar. Häll
över grönsaker såsom blomkål eller broccoli. Täck över och värm i
ugnen.

Mixa med yoghurt (1 del majonäs, 1 del yoghurt) och använd som
salladsdressing.


Vinegrette
----------

Kan användas till sallader eller för att marinera kylda grönsaker.

1/4 tsk salt
1/4 tsk peppar
1 msk olivolja
1 msk vinäger eller citronjuice
1/4 tsk torrt senapspulver

Rör ihop dessa ingredienser väl med en gaffel eller visp. Tillsätt:

1 msk vinäger eller citronjuice
3 msk olivolja
1 hel vitlöksklyfta, skalad

Lagra i en övertäckt burk på en sval plats tills den ska
användas. Skaka väl innan användning.


Yoghurt Salad Dressing
----------------------

Kan användas till fruktsallader eller grönsakssallader

2 1/2 dl yoghurt
Juice från 1 citron
Honung eller krossad saccharin

Mixa yoghurt och citronjuice. Smaksätt med honung eller krossade
saccharintabletter.


Vegetables (Grönsaker)
----------------------------------------

Baked Acorn (Pepper) Squash
---------------------------

1 acorn squash
lite smör
lite honung
rivet apelsinskal (1/4 tsk per squashhalva)

Dela acorn squash på hälften och använd 1/2 squash per portion. Skopa
ur fröhuset med en sked. Lägg squashen med den skurna sidan ner på ett
bakplåtspapper och ugnsbaka i 200 grader tills en slö kniv lätt går
igenom squashen. Vänd på squashen och lägg på smör, honung och rivet
apelsinskal. Sätt tillbaka i ugnen i ytterligare 15-30 minuter i 180
grader.

Variant: Dessa "squashbåtar" kan också fyllas med en mix av kokt fågel
eller kokt kött som har mixats med grönsaker och spätts med buljong,
yoghurt eller "löksås" (Se Löksås).


Butternut Squash Slices
-----------------------

1 butternut squash
lite smör
salt

Skär av toppen på en butternut squash (du behöver inte skala den). Om
du vill att det ska bli krispigt, skär väldigt tunt, ungefär 1/2
cm. Om tunnt skurna så kan de användas som ersättning för pommes
frites. Lägg på ett bakplåtspapper, lägg på smör och baka i en het
ugn, 230 grader, tills ena sidan är brun. Vänd på bitarna och låt
andra sidan bli brun.


Carrot Curls
------------

Det här receptet kan användas som ett substitut för potatischips eller
när du vill ha något knaprigt. Gör "morotsskruvar" av 3 morötter med
hjälp av en potatisskalare. Fritera i olja tills de blir gyllene
bruna. Häll i durkslag eller sil. Låt oljan svalna och förvara den
sedan i kylskåp. (Använd inte oljan mer än 3 gånger eftersom den kan
härskna.) Vänd morotsskruvarna på en pappershandduk och låt
torka. Salta.


Cauliflower "Potatoes"
----------------------

Detta är ett utsökt substitut för potatismos.

1 stor blomkål, skuren i bitar
1/2 dl smör eller 1/2 dl yoghurt
salt och peppar
persilja och paprika som garnityr

Koka blomkålen tills den är lagom mjuk. Häll av vattnet. Purea i en
blender eller matberedare. Tillsätt smör eller yoghurt, salt och
peppar, och blanda väl. Värm upp igen och servera. Garnera med
persilja eller paprika. Den pureade blomkålen kan läggas i en
ugnssäker form, sprinkla över riven cheddarost och värm i ugnen tills
osten smälter.


Sweet and Sour Lentils
----------------------

2 1/2 dl linser
2 msk white vinegar (ättika?)
3 msk honung
2 msk smör

Blötlägg linserna över natten och häll av vattnet. Tillsätt vatten så
att det täcker linserna och sjud tills de är lagom mjuka. Häll av
vattnet. Tillsätt resterande ingredienser, värm upp och servera.



Main dishes, poultry stuffing, gravy
----------------------------------------

Baked Bean Casserole
--------------------

Introducera det här receptet när diarrén har gått över.

1/2 kg torkade vita bönor
1-2 hela lökar
köttben (fläsk, nöt, etc.)
ca 1.3 liter tomatjuice
1/2 - 1 tsk torrt senapspulver
3 msk vinäger
3-6 msk honung
salt och peppar

Blötlägg bönorna över natten i kallt vatten. Häll av vattnet och skölj
bönorna väl under rinnande vatten. Täck med färskt vatten och sjud på
låg värme tills bönorna är mjuka. Detta kan ta mer än 2 timmar. Salta
inte bönorna innan du kokar; de kommer inte bli mjuka då. Tillsätt
övriga ingredienser och baka i ugnen i 150 *C tills bönorna är väldigt
mjuka och tomatjuicen har tjocknat. Mer tomatjuice kanske behöver
tillsättas medans bönorna bakas för att förhindra att de bränner fast
i grytan. Rör om ibland. Bönorna ska bakas i minst 2 timmar. Skär bort
kött från köttbenen och kasta benen före serveringen. Serveras varm
eller kall.


Baked Cottage Cheese
--------------------

2 1/2 dl DCCC
1 ägg
1 tsk honung
1 tsk smör

Blanda alla ingredienser. Häll mixen i en smord form och baka i 180 *C
tills den får en fast konsistens och blir lite brun runt kanterna
(ungefär 15 till 20 minuter).


Chicken Royale
--------------

ca 1 kg kycklingdelar
2 1/2 dl tärnade eller skivade morötter
2 1/2 dl färska eller frusna blomkålsbitar
1 tomat, tärnad
2 green onions (purjo?), inklusive stjälkar, skivade
4 vitlöksklyftor
1 msk olja
1/2 tsk paprika (paprikapulver?)
salt

Tvätta och skölj kycklingdelarna. Hetta upp olja, lägg i vitlök och
green onions och sautera i 2 minuter. Tillsätt kycklingen och värm
ytterligare 5 minuter. Tillsätt paprika och tomat, sätt på lock och
koka i 10 minuter på mediumvärme. Tillsätt blomkål, morötter och salt
och koka i ytterligare 5 minuter.


Chicken Croquettes
------------------

Kalkon eller kokt skinka kan användas istället för kyckling.

5 dl kokt benfri kyckling
2-3 msk mandelmjöl
1 ägg
1 liten lök, skuren i 4 delar
2-3 msk smör
salt, peppar, örter
1 msk hackad persilja (valfritt)
Persiljekvistar och citronklyftor som garnityr

Detta recept kan göras i en matberedare med stålbladet. Om matberedera
inte används, finhacka kycklingen och löken innan de blandas med de
övriga ingredienserna.

Lägg tärnad kyckling, lök, ägg och hackad persilja i
matberedaren. Blanda till en slät smet. Tillsätt ungefär hälften av
mandelmjölet och kryddor, och blanda i några sekunder till. Använd
händerna för att forma kroketter, avgör om mixen är tillräckligt
formbar. Om mixen inte är tillräckligt formbar, tillsätt extra
mandelmjöl, en matsked i taget, tills mixen kan formas. Forma mixen
till pannkakor som är ca 8-9 cm i diameter. Stek i smör på mediumvärme
tills en sidan är gyllenbrun. Vänd och stek andra sidan. Serveras
varma, garnera med persilja och citronklyftor.


Poultry Stuffing (For a large bird)
-----------------------------------

5 dl torkade vita bönor
2 1/2 dl hackad lök
1 dl hackad selleri
1 tsk malen salvia
1 tsk malen timjan
hackad persilja (valfritt)
salt och peppar

Blötlägg bönorna över natten och häll av vattnet. Täck med färskt
vatten och koka tills de är mjuka. Häll av vattnet. Blanda hackad lök,
selleri och kryddor med bönorna och mosa ihop. Smaksätt med salt och
peppar. Fyll hålrummet i en kalkon eller kyckling med bönmixen och
ugnsstek.


Ginger-Yoghurt Chicken
----------------------

4 hela kycklingbröst
5 dl yoghurt
1 dl nötmjöl
1 tsk färskriven ingefära
salt
smör

Dela varje bröst i två delar. Värm upp en stekpanna, tillsätt smör och
bryn kycklingdelarna. Låt dem inte bli helt klara. Salta kycklingen
och ta bort från plattan. Blanda yoghurt, mandelmjöl och riven
ingefära. Lägg kycklingen i ett lager i en ugnssäker form. Häll
yoghurtmixen på kycklingdelarna, använd all mix. Placera i ugnen på
160 *C. Baka i ca 1/2 timme eller tills kycklingen är mör.


Gravy
-----

Kan användas som en tjock sås till fågel eller kött.

Typ 1:

Medans steken är i ugnen, koka en lök.
 ELLER
Medans fågeln är i ugnen, koka en lök tillsammans med fågelkråset.
När köttet är färdigt, häll av stekskyn i en skål och skumma av
fettet. Lägg lök och den skummade stekskyn (minst 2 dl) i en köksmixer
och purea.

Typ 2:

För varje 2 1/2 dl vätska, tillsätt 2 msk majonäs. Värm varsamt i ca 1
minut, rör hela tiden.


Honey-Garlic Chicken Wings
--------------------------

1 kg kycklingvingar
1 msk smör
1/2 dl honung
1 tsk rivet citronskal
1 msk citronjuice
salt och peppar
1 krossad vitlöksklyfta

Lägg kycklingvingarna i en ugnssäker form. Smält smör och tillsätt
honung, citronjuice och citronskal. Salta och peppra
kycklingvingarna. Häll hälften av honungsmixen över vingarna och täck
jämnt. Baka vingarna i 180 *C i 15 minuter. Tillsätt resterande
honungsmix. Fortsätt baka tills vingarna är möra och bruna.


Honey-Garlic Spareribs
----------------------

1 1/2 kg revbensspjäll av fläsk eller fläsklägg
1 dl honung
2 1/2 dl vatten
2-4 msk mosad färsk vitlök eller 4 msk vitlökschips (?)
1 tsk salt

Förväll fläsket och ta bort överflödigt fett om fläsklägg
används. Blanda övriga ingredienser och häll över det förvällda
fläsket som har lagts i en ugnssäker form. Ugnsbaka i 190 *C i
åtminstone 1 timme och ös åtminstone två gånger tills honungen
karamelliseras på köttet.


Fish Casserole
--------------

1/2 kg färsk, frusen eller konserverad fisk (hälleflundra, rödspätta, sjötunga, räkor, hummer eller krabbkött)
250 gr riven cheddar
2 1/2 dl yoghurt
1 tsk torrt senapspulver
1 msk hackad persilja
1 msk citronjuice

Pochera (koka..?) färsk eller frusen fisk i några minuter tills den är
genomkokt. Häll av vattnet, om du använder konserverad fisk, eller låt
pocherad fisk svalna. Dela sönder fisken till lagom stora bitar med en
gaffel. Blanda resterande ingredienser ordentligt och tillsätt till
fisken. Baka i en ugnssäker form i 190 *C tills den är brun på
toppen. Detta tar ca 30-40 minuter. Detta recept kan användas som
aptitretare, gör som ovan och servera små portioner.


Pizza #1
--------

8 1/2 dl grovriven zuccini
3 lätt vispade ägg
1 dl mandelmjöl
1 dl riven ost (valfri mild ost)
1 dl riven parmesanost
1 msk färska basilikablad, hackade (torkade kan användas, använd 1/4 tsk)
1/4 tsk salt

Salta den grovrivna zuccinin med 1/4 tsk salt och låt stå i 15 minuter
för att dra ut vatten. Krama zuccinin med händerna för att få ut så
mycket vatten som möjligt. Blanda alla ingredienserna väl sprid ut på
bakplåtspapper. Platta till. Baka i 30 minuter vid 160 *C eller tills
pizzan är torr och brun. Pensla pizzan med olja och stek högt upp i
ugnen i 5 minuter.

Alternativ pizzadeg: Använd ostbrödsreceptet. Använd ungefär 1/3 av
receptet för att göra en stor pizza. Platta ut i en djup bakplåt, ca 1
cm tjockt. Baka i 180 *C tills gyllene brun och fortsätt sedan med
fyllningen nedan.

Fyllning:

1/4 - 1/2 kg mild ost, skivad
3 1/2 dl tomatsås (sjud ca 7-9 dl tomatjuice)
Några av följande: champinjoner, oliver, grön paprika, välstekt bacon,
                   kokt skinka, ansjovis, skivad tomat, etc.

Lägg osten på pizzan. Lägg på generöst med tjock tomatsås. Lägg på
resterande toppings. Värm pizzan i 180 *C i ca 25 minuter tills den är
väldigt het och osten bubblar. Serveras varm med en blandad sallad.


John's Pizza Recipe #2
----------------------

1 dl mandelmjöl (tillsätt mer om det behövs för att få en arbetsbar deg)
1 ägg
1 tsk extra jungfru olivolja
1/4 tsk salt
Italienska kryddor såsom oregano och basilika

Blanda ihop ingredienserna i en skål, tillsätt mer mandelmjöl tills du
kan forma en degboll. Smörj en långpanna med olja. Lägg dit degbollen
och forma en pizza med händerna, den behöver inte täcka hela
pannan. Värm upp ugnen till 180 *C med pizzadegen i ugnen. När ugnen
är varm så borde pizzan vara krispig och redo för toppingen.

Topping:

Mycket tunnt skivade tomater
Havartiost
Basilika och oregano
Valfritt: Italienska kryddor kan utökas med exempelvis vitlök, etc.

Droppa över olivolja och baka i 10 minuter.


"Spaghetti" and Sauce
---------------------

1/2 kg köttfärs
48 ounces tomatjuice
3-4 färska tomater, vid säsong
1 stor lök
1-2 vitlöksklyftor (valfritt)
1 lagerblad
1/2 - 1 tsk oregano
1 msk olivolja
salt och peppar
1 spaghettipumpa (vet ej om detta är tillgängligt i Sverige)

Sås:
Hacka lök och vitlök och bryn i olja i en stekpanna. Ta upp löken och
bryn köttfärsen i stekpannan. Lägg köttfärs och lök i en stor gryta
och tillsätt tomatjuice, lagerblad, oregano, salt och peppar. Sjud
till valfri tjocklek, detta kan ta 1 timme eller mer.

Spaghetti Squash:
Skär spaghettisquashen i halvor på längden. Ångkoka squashen tills den
är lagom mjuk. Överkoka inte eftersom squashen kan bli för mjuk och
vattnig. Lyft ur strängar av "spaghetti" från squashen med en
gaffel. Servera med varm spaghettisås. Toppa med riven parmesan- eller
romanost. Spaghettisåsen kan också med fördel serveras till kokta vita
bönor eller någon annan squash (exempelvis zucchininudlar).


Zucchini Noodles
----------------

6-8 medelstora zucchini (eller 1-2 medelstora zucchini per person)

Skala zucchini och ta bort topparna. Använd potatisskalaren för att
göra strimmor av hela zucchinin. Fortsätt skala tills hela zucchinin
är i strimmor. Eller, om till och med zucchinifrön ger problem, stanna
när du når fröna och frys in resterna för att göra buljong på
senare. Lägg "zucchininudlarna" på en smord bakplåt och ugnsbaka i 215
*F i ca 25 minuter. Den låga temperaturen är till för att få bort så
mycket överflödigt vatten som möjligt. Servera med smör och lite salt,
eller med valfri sås som exempelvis fusk-Hollandaise.


Stuffed Zucchini
----------------

6 zucchini
1 krossad vitlöksklyfta
3 1/2 dl nötfärs
2 1/2 dl riven cheddar (eller annan hård ost)
2 vispade ägg
4 msk smält smör
salt och peppar
1 msk hackad färsk basilika eller 1/4 tsk torkad basilika (valfritt)

Bryn nötfärsen i smör tills den är genomstekt.  Skär zucchini i
hälften på längden och gröp ur fruktköttet men lämna ca 1/2 cm kvar
till skalet. Hacka zucchiniköttet och pressa ut överflödigt vatten med
en träsked. Sätt ugnen på 200 *C. Blanda ihop zucchinihack, vitlök,
nötfärs, basilika, ost, kryddor, ägg och hälften av smöret. Lägg
zucchiniskalen med skalet nedåt på en plåt med bakplåtspapper. Fyll
med nötfärsblandningen och häll det resterande smöret över den fyllda
zucchinin. Ugnsbaka i 20-30 minuter eller tills toppen är brun och
bubblande. Servera genast.


Zucchini Casserole
------------------

Använd valfri mängd av dessa grönsaker, storleken på grytan kan vara
en bra guide.

zucchini, skivade
färska tomater, skivade
lök, skivade
grön paprika, skivade (valfritt)
1 msk salladsolja per liter grönsaker (olivolja är bäst för detta recept)
1 dl riven parmesanost (valfritt)
Kryddor: oregano, salt, peppar

Skiva råa grönsaker och lägg lagervis i en gryta. En grund gryta är
att föredra men vilken storlek som helst kan användas. Häll
salladsolja över grönsakerna. Strö över kryddor och ost. Tillsätt lite
vatten om det inte är tillräckligt med vätska från grönsakerna. Det
bör vara åtminstone 1 cm vätska på botten av grytan när du börjar
baka. Placera i ugnen på 200 *C, utan lock, och baka tills grönsakerna
är lagom mjuka. Rör om ibland så att grönsakerna på toppen inte blir
för bruna. Om detta recept istället tillagas på spisen så blir det en
grönsaksstuvning med en helt annan konsistens.


Zucchini Lasagna
----------------

600-700 gram nötfärs
2 medelstora zucchini, skurna på längden i centimeterstora skivor
1/2 liter DCCC
2 1/2 dl tomatjuice
1 dl hård ost (Colby, brick, havarti), riven eller skivad
1 medelstor lök
2 1/2 dl svamp, skivade (valfritt)
1 tsk oregano
1/4 tsk malen basilika
salt och peppar

Bryn köttet i lite olja. Lägg zucchiniskivorna i en ugnssäker
form. Blanda nötfärsen med DCCC och häll över zucchinin. Krydda
tomatjuicen med örter, salt och peppar, och häll den över övriga
ingredienser. Toppa med ost. Baka i 190 *C tills zucchinin är mjuk och
osten blandar sig med övriga ingredienser. Detta recept kan antingen
ätas varmt som huvudrätt eller kall som aptitretare.


Stir-Fried Vegetables with Chicken, Beef, or Pork
-------------------------------------------------

blomkålsbitar
broccolibitar, även stjälken
selleri, skivad
morötter, skivade
zucchini, skivade
svamp, skivade
tomater, delade i 4 bitar
paprika, skurna i strimmor
lök, skivade
edible-podded peas (?)
kycklingbröst, ångkokta ELLER rostbiff eller round steak, halvfrusen

Mängden av varje ingrediens beror på antalet portioner (som vanligt?
--ed). Använd en gjutjärnspanna eller wok. Sautera en del eller alla av
grönsakerna i smör, på medelvärme. Börja med de grönsaker som tar
längre tid att laga (morötter, blomkål, broccoli). Tillsätt resten av
grönsakerna efter några minuter, förutom tomaterna. Sjud under lock
tills grönsakerna är nätt och jämt mjuka. Tillsätt tomaterna och sjud
i 1 minut till. Smaksätt med salt och peppar. Tillsätt kött eller
kyckling och servera rykande het.

Förberedelse av kött:

Kyckling: Ångkok tills den är mjuk. Ta bort skinn och ben. Skär i
stora bitar och bryn i en separat stekpanna i smör. Tillsätt lite
honung till köttet om så önskas.

Rostbiff: Halvfrusen biff är lättare att skiva. Skär i tunna
strimmor. Bryn köttskivorna i en separat stekpanna i smör.

Fläsk: Använd rester av fläskstek. Skär i tunna strimmor.


Vegetable Meat Loaf
-------------------

600-700 gram nötfärs
1 ägg
1 medelstor färsk tomat eller 1 dl tomatjuice
1 medelstor lök, skuren i bitar
persiljekvist
1 selleristjälk, skuren i bitar
liten bit grön paprika
1 morot, skuren i bitar

Lägg tomat eller häll i tomatjuice i matberedaren. Pressa ner tomaten
för att släppa ut juice så att bladen kan snurra fritt. Tillsätt ägget
och blanda i några sekunder. Tillsätt resterande grönsaker och blanda
tills det är ganska välblandat. Töm grönsaksmixen i en skål och blanda
med nötfärsen. Salta och peppra. Forma en köttfärslimpa och lägg i en
ugnsfast form. Bred på hemmagjord ketchup. Baka i 180 *C i ca 1 timme.



Muffins, bread, and pancakes
----------------------------------------

Basic Muffin and Bread Recipe
-----------------------------

Nötter som passar till det här receptet är valnötter, mandlar,
pecanötter och hasselnötter. Jordnötter ska inte användas. Några
föredrar orostade cashewnötter, men de är väldigt dyra. Råa
cashewnötter förfars lätt så försäkra dig om att de lagras på ett bra
sätt. Rostade cashewnötter innehåller ofta stärkelse och är inte
tillåtna. Ditt val av nötter kommer bero på pris, tillgänglighet, och
personlig smak. Mandlar är ofta billigast och många väljer dem för sin
delikata smak.

Mandlar med "skal" passar till detta recept, men i början av dieten så
kommer skalade mandlar att vara mindre gasbildande. Efter att klar
förbättring har skett så kan oskalade mandlar användas. 10-kilos lådor
(eller större) kan ofta inhandlas till rabatterat pris. Om stora
mängder köps så bör de förvaras i kylen eller frysen för att förhindra
att nötterna härsknar.

Nötterna måste malas till en fin konsistens, en konsistens som liknar
fullkornsvetemjöl (grahamsmjöl). Om de övermals så kommer det bli
nötsmör istället som fortfarande går att använda, men smeten blir lite
mer lättflytande.

Det är rekomenderat att mala sina egna nötter de första 3-4 veckorna
på dieten. Det går förvisso att få tag på malda nötter och skulle
spara tid. Det är dock starkt rekommenderat att du maler dina egna
nötter för att försäkra dig om att nötmjölet är färskt och rent utan
någon tillsatt utfyllnad. När du bestämt dig för att fortsätta på
dieten så kan färdigmalda nötter köpas i stora förpackningar i
förseglade lådor.


Cheese Bread
------------

Banana Pancakes
---------------

Deanna's Pancakes with a Twist
------------------------------

Deanna's (Midas Gold) Pancakes/Waffles
--------------------------------------

Herb's Bean Pancakes
--------------------

Lois Lang's Luscious Bread
--------------------------

Zucchini Muffins
----------------

Sandwich Rolls
--------------


Cakes
----------------------------------------

Banana Cake
-----------

Carrot Cake
-----------

Cheese Cake
-----------

Date Loaf
---------

Nut Torte
---------


Cookies
----------------------------------------

Almond-Honey Crisps
-------------------

Cheese Cookies
--------------

Date-Filled Cookies
-------------------

Peanut Butter Brownies
----------------------

Peanut Butter Cookies
---------------------

Monster Cookies
---------------

Pumpkin Cookies
---------------


Frostings
----------------------------------------

Cream Cheese Frosting
---------------------

Honey Frosting
--------------

Honey Cream Whipped Topping
---------------------------


Desserts
----------------------------------------

Apple Custard Pie
-----------------

Applesassies
------------

Baked Honey Apple Slices
------------------------

Custard
-------

Honey Glazed Whole Apples
-------------------------

Honey-Walnut Baked Apples
-------------------------

Ice Cream
---------

Instant Blender Ice Cream
-------------------------

White Bean Ice Cream
--------------------

Pineapple Cheese Dessert
------------------------

Lemon Soufflé
-------------

Raspberry Mousse
----------------

Raspberry Mousse Angel Pie
--------------------------

Strawberry Mousse
-----------------

Pumpkin Pie
-----------


Sweet treats, jam
----------------------------------------

Candied Nuts
------------

Granola Chews
-------------

Quick, Uncooked Coconut Ball Candy
----------------------------------

Vanilla Candy
-------------

Lolly Pops
----------

Becky's Magic Toffee
--------------------

Jams
----


Beverages
----------------------------------------

Almond Milk
-----------

Milk Shakes
-----------

Fruit Juice Spritzer (Replacement for pop)
------------------------------------------

Party Punch
-----------

Piña Colada
-----------


Milk preparations and infant formula
----------------------------------------

Yoghurt
-------

Cream Cheese
------------

French Cream
------------

Infant Formula - Disaccharide Free
----------------------------------


ORDLISTA
--------

white vinegar (vitvinsvinäger?, vit ättika?)
cilantro = ?
red bell pepper = ?
1 envelope unflavored gelatin = hur mycket i sverige??
cantaloupe = ?
double boiler = ?
apple cider = ? (äppelmust?)
vinaigrette = ? (mest stavning..)
condiments = ?
rancid = ?
green onions = 
edible-podded peas =
round steak =


VIKTER, MÅTT
------------

pound = 454 gram
ounce = 28.35 gram
cup = 2 1/2 dl


