Recept från Breaking the Vicious Cycle översatta till svenska
-------------------------------------------------------------------------------


Appetizers, dips, and spreads (Aptitretare, dippar och pålägg)
----------------------------------------

Apple-Raisin Peanut Butter Spread (Jordnötssmör med äpplen och russin)
---------------------------------

1 dl jordnötssmör
1 dl oskalat tärnat äpple
1/2 dl russin
1/2 tsk malen kanel

Rör ihop ingredienserna i en liten skål. Om röran är för fast,
tillsätt lite äppelcider (äppeljuice) och blanda ihop ingredienserna.


Liver Paté (Leverpaté)
----------

1/2 kg mör lever (från kyckling eller kalv)
1/2 - 1 dl (hemmagjord) majonäs
1 liten lök, hackad i småbitar
salt och peppar efter smak

Stek lever i smör tills den inte längre är rosa. Låt levern svalna,
skär den sedan i små delar. Lägg lever, lök och majonäs i en köksmixer
och blanda tills det är slätt.

Servera till selleri, på bladspenat eller som en dip till andra råa
grönsaker. Kan bredas på ostfyrkanter och serveras som aptitretare.


Party Cheese Dip (Ostdipp)
----------------

3 dl cheddarost, riven
1/2 dl mjukt smör
1/4 tsk torrt senapspulver
2/3 dl äppelcider eller torrt vitt vin

Mosa smöret så det blir mjukt, blanda i senapspulver _eller_(??)
cider. Tillsätt den rivna osten och rör ordentligt. Låt stå kallt över
natten för att smakerna ska blandas.

Ställ i rumstemperatur 1/2 - 1 timme för servering. Servera med
frukter eller grönsaker.


Soups (soppor)
----------------------------------------

Carrot soup (Morotssoppa)
-----------

1 kg morötter, skrubbade och skurna på längden i 4 delar
1 liter (hemmagjord) kycklingbuljong
2 dl fint hackad lök
2 små vitlöksklyftor, krossade
2 dl (hemmagjord) yoghurt
1/2-1 dl hackade mandlar
3-4 msk smör

Salta kycklingbuljongen efter smak. Förväll morötterna i
kycklingbuljongen i 12-15 minuter. Låt svalna. Sautera lök, vitlök och
hackade mandlar i 3-4 msk smör. Löken ska bli mör men inte brun. Purea
morötter, buljong, lök, vitlök, hackade mandlar och yoghurt i en
köksmixer. Tillsätt valfria kryddor*. Värm väldigt försiktigt, eller
kyl och servera kall. Garnera med rostade nötter, persilja eller krasse.

* 1. En nypa muskotnöt, 1/2 tsk mynta, lite kanel
  2. 1/2 - 1 tsk timjan, 1/2 - 1 tsk mejram, 1/2 - 1 tsk basilika
  3. 1 tsk färskriven ingefära sauterad i smör


Cream of Tomato Soup (Tomatsoppa)
--------------------

1/2 liter tomatjuice
1-2 dl (hemmagjord) yoghurt
honung eller sackarin efter smak

Rör ihop yoghurten med 1/2 dl av tomatjuicen. Rör långsamt ner den
resterande tomatjuicen. Värm försiktigt, rör om ibland. Krydda med
salt, peppar, honung eller sackarin, och valfria örter.


Gazpacho Soup (Gazpachosoppa)
-------------

1 liter tomatjuice
1 liten finhackad lök
1/2 liter tärnade färska tomater
2 dl hackad grön paprika
2 dl tärnad gurka
1 vitlöksklyfta, mosad
Juice från 1/2 citron
Juice från 1 lime (valfritt)
2 msk vit vinäger (vitvinsvinäger?)
1 tsk dragon (valfritt)
1 tsk basilika
1/2 dl färsk hackad persilja
2 msk olivolja
salt och peppar

Rör ihop alla ingredienser. Låt stå kallt åtminstone två timmar före
servering. Garnera med en hårdkokt äggula hackad med lite persilja
(valfritt).  Tips: Ingredienserna kan köras i en köksmixer istället
för att hackas separat.


Hearty Vegetable Soup (Hjärtlig grönsakssoppa)
---------------------

2 dl hackad selleri
2 dl hackade morötter
2 dl hackad lök
1 dl hackad cabbage (vitkål?)
1/2 liter tomatjuice eller några färska tomater
1/2 liter (hemmagjord) kyckling- eller nötbuljong
 ELLER 1 liter watten och ca 1/2 kg köttben (eller 1/4-1/2 kg kött)
2 msk olja eller smör
kryddor efter smak (örter och kryddor såsom basilika, salt, peppar, lagerblad)

Om du har en köksmixer så kan alla grönsaker hackas i några minuter
med stålbladet. Sautera lök och morötter i olja eller smör tills de är
mjuka. Tillsätt resten av ingredienserna och sjud i 2 timmar om
buljong används, 4 timmar om köttben eller kött används.


Chicken Soup (Kycklingsoppa)
------------

Använd den största gryta du har och fyll hälften av den med
kycklingdelar. Skala ca 10 morötter och tillsätt. Tillsätt 2 stora
lökar, några stjälkar selleri och persilja. Salta. Fyll grytan med
vatten. Sjud i ca 4 timmar och sila sen soppan genom ett fint
durkslag. Skumma av översta lagret fett (oroa dig inte om du inte får
med allt). Purea morötterna och tillsätt till soppan. Ta bort skinnet
från kycklingdelarna och tillsätt till soppan.

Lök, selleri och persilja ska inte användas vid starten av dieten
eftersom de fiberrika delarna av dessa grönsaker kan orsaka problem.


Roasted Eggplant Soup (Rostad äggplantssoppa)
---------------------

2 mediumstora äggplantor
1 mediumstor lök
2 stjälkar selleri, grovt hackade
1 mellanstor morot, grovt hackad
1 msk olivolja
4 klyftor färsk vitlök, hackade
1/2 liter (hemmagjord) yoghurt
2 liter kyckling- eller räkbuljong
3 tsk smör
1 1/2 dl färsk basilika
salt och peppar

Skär äggplantorna på längden och gnid in med olivolja. Sätt in i en
föruppvärmd ugn (200 *C) tills de är mjuka och gyllene bruna. I en
stor gryta, lägg ihop lök, morot, selleri, vitlök och buljong, och
koka upp. Sänk värmen och sjud tills grönsakerna är mjuka. Skala
äggplantorna och skär i kuber. Slå grönsakerna i ett durkslag och häll
tillbaka buljongen i grytan. Lägg grönsakerna och kuberna av
äggplantorna i en köksmixer och purea. Tillsätt yoghurt och smör till
de pureade grönsakerna och blanda igen. Tillsätt denna mix till
buljongen. Värm varsamt tills det sjuder. Smaksätt med salt och peppar
efter smak och servera rykande het, garnerat med hackad basilika.


Condiments, sallads, and salad dressings (..., sallader och salladsdressingar)
----------------------------------------

Chili Sauce (Chilisås)
-----------

1 - 6 liter mogna tomater, oskalade, hackade
12 dl selleri, hackade
8 dl lök, hackade
4 dl grön paprika, hackade
1/2 liter vinäger
1 tsk salt
6 dl honung
peppar

Alla ingredienser kan hackas väldigt snabbt i en köksmixer. Kombinera
alla ingredienser. Koka upp i en stor gryta, rör om då och då, oftare
när chilisåsen tjocknar. RÖR OFTA för att förhindra att det bränner
vid. Sjud ca 30 minuter, beroende på önskad tjocklek(?). Låt
svalna. Häll i plastförpackningar och frys ELLER häll på flaska och
försegla.


Honey-Ginger Chutney (Honungingefärschutney)
--------------------

2 1/2 dl honung
2 dl cidervinäger
6 - 7 cooking apples (kokbara äpplen?)
2 citroner
2 gröna paprikor eller söta röda paprikor
3 mediumlökar
3 dl konserverad krossad osötad ananas, inklusive juice
2 dl russin
4 tsk färsk ingefära, riven
1 1/2 dl mandlar, skivade

Värm honung och vinäger i en stor kastrull. Skala, kärna ur och tärna
äpplena fint. Tillsätt äpplena till honungsvinägern och sjud i 20
minuter. Ta bort frön och hacka paprikor och citroner fint, helst i en
köksmixer användandes metallbladet. Tillsätt till äppelmixen. Rör ner
de fint hackade lökarna. Tillsätt ananas, russin och ingefära. Sjud i
20 minuter eller mer. Tillsätt den fint skivade mandeln och sjud i 30
minuter, rör ofta för att förhindra att det bränner vid.


Ketchup (Ketchup...)
-------

1/2 liter tomatjuice
1-3 msk vit vinäger/ättika (vitvinsvinäger?) white vinegar
honung och/eller sackarin efter smak
lagerblad
salt och peppar

Mixa alla ingredienser utom sötningsmedel och sjud på spisen tills det
tjocknar, rör ofta för att förhindra att det bränner vid. När den
önskade tjockleken närmar sig, tillsätt sötningsmedel efter smak och
fortsätt sjudandet. Häll i steriliserade burkar ELLER i små behållare
som fryses.


Pineapple Cilantro Salsa (Ananascilantrosalsa)
------------------------

1 liten, mogen ananas
1 liten röd lök
2 bunches of cilantro
1/2 red bell pepper (chilipeppar?)
salt och peppar

Skala och kärna ur ananasen. Finhacka alla ingredienserna, börja med
ananasen. Kombinera den finhackade ananasen med hälften av
chilipepparn och hälften av den röda löken. Smaksätt med salt och
peppar och tillsätt sedan cilantroblad som har sköljts av och
finhackats. Beroende på smak, tillsätt lite av den lök och chili som
finns kvar.

Denna salsa är speciellt utsökt med grillade kycklingbröst, grillad
vit fisk eller lax.

Färsk mango eller papaya kan också hackas och tillsättas. En del av
cilantron kan ersättas med färska mintblad som har finhackats.


Raw Cranberry Relish
--------------------

1/2 kg färska tranbär
1 apelsin
1 äpple
honung

Skölj tränbären noga. Skär apelsinen i små delar och ta bort
kärnor. Kärna ur äpplet och skär i små delar. Kombinera alla
ingredienser i en köksmixer och kör tills det är välmixat. Smaksätt
med honung.

Serveras med kött eller fisk, eller mixa med DCCC och servera på sallat.


Cottage Cheese Salad (Kesosallad)
--------------------

2 dl DCCC
1/2 dl (hemmagjord) yoghurt
1/2 dl osötad ananas (färsk eller konserverad) eller annan frukt efter säsong

Mixa ihop ingredienserna och servera på sallat.


Halloween Carrot Salad (Halloweenmorotssallad)
----------------------

4 dl rivna råa morötter
1 dl (hemmagjord) majonäs
salladsblad

Garnering: några mörka russin och bitar av grön paprika

Mixa morötter med majonäs. Fyll en liten kopp med morotssallad vänd
upp på en tallrik fyld med salladsblad. Gör ögon och näsa på
pumpahuvudet med russin, använd lite grön paprika för att göra munnen.


Mock Antipasto Salad
---------------------

1 burk anchovis
1 eller 2 hårdkokta ägg, skurna i 4 delar
2 färska tomater, tärnade eller skivade
sallat, strimlad
italienska kryddor (oregano, basilika) om så önskas
olja- och vinägerdressing (vinaegrette?)

Mixa alla ingredienser och låt stå svalt.


Seafood Salad
-------------

1 burk tonfisk, lax eller krabbkött eller 1/2 kg kokt och kyld mild fisk
1 dl (hemmagjord) majonäs
salladsblad

Häll av oljan eller vattnet från fisken. Fördela fisken med en
gaffel. Tillsätt så mycket majonäs som önskas, mixa ordentligt, och
kyl ner. Serveras på en bädd av salladsblad.


Summer Fruit Terrine
--------------------

1/2 liter äppelcider (hemmagjord äppelmust?)
2 envelopes unflavored gelatin (?)
1/2 dl honung
1/2 tsk vanilj
Färsk frukt:
  3 eller 4 olika sorter såsom jordgubbar, hallon, cantaloupe,
  honungsmelon, apelsinbitar

En normalstor brödform är lagom till det här receptet. Apple cider
(äppelmust?)  kan du lättast köpa på hösten beroende på var du bor,
och kan sedan frysas in och användas under sommarmånaderna när färsk
frukt finns tillgänglig.

I toppen på en double boiler, värm apple cider och honung. Lägg
gelatinbladen i 1 dl kallt vatten i ett par minuter så att de
mjuknar. När apple cider är varmt, tillsätt gelatin och rör
ordentligt. Mängden frukt att använda bestäms av storleken på
formen. Lägg ett lager frukt i botten på formen och häll över apple
cider så att det täcker. Kyl tills det har stelnat. Lägg på ett till
lager frukt ovanpå det tidigare lagret och täck med avsvalnad(!) apple
cider. Kyl tills andra laget har stelnat. Repetera tills formen är
full. Gelatinlagret mellan fruktlagren ska vara minst 1/2-1 cm
tjockt. Låt stå svalt över natten. För att få loss, gnid formen med
ett varmt tyg på botten och sidorna och vänd upp på ett serveringsfat.


Waldorf Salad
-------------

6 dl äpplen, skurna i bitar eller 1 cm^2 kuber (skalat eller oskalat)
2 dl ananasbitar (färsk eller konserverad, osötad)
1/2 dl russin
1 stjälk selleri, hackad
1 dl tunnt skuren grön paprika (valfritt)
2 dl tunnt skivade råa morötter (valfritt)
1/2-1 dl valnötsbitar

Rör ihop alla ingredienser. Blanda med 2 dl yoghurtdressing eller
majonäs. Servera på salladsblad.


Zucchini and Tomato Salad
-------------------------

4 dl tärnad okokt zucchini eller gurka
4 dl tärnade färska tomater (ta med juicen)
1/2 dl hackad grön lök
1 liten grön paprika skuren i smala bitar
1 stjälk selleri, hackad
vinaigrette dressing

Skär till grönsakerna och tillsätt dressingen. Kyl ner i åtminstone en
timme före servering.



ORDLISTA
--------

white vinegar (vitvinsvinäger?, vit ättika?)
cilantro = ?
red bell pepper = ?
1 envelope unflavored gelatin = hur mycket i sverige??
cantaloupe = ?
double boiler = ?
apple cider = ? (äppelmust?)
vinaigrette = ? (mest stavning..)
